♪The journey is long, but fearless♪
♪Perjalanannya panjang, tapi tanpa rasa takut♪
♪Yeah soft attachment love♪
♪Ya, kasih sayang yang lembut♪
♪Scars will always heal♪
♪Bekas luka akan selalu sembuh♪
♪They will become flowers of time♪
♪Mereka akan menjadi bunga waktu♪
♪Someone will give it to you♪
♪Seseorang akan memberikannya padamu♪
♪ Keep going! You won't be alone♪
♪ Lanjutkan! Kamu tidak akan sendirian♪
♪Conversation with time♪
♪Percakapan dengan waktu♪
♪Light is your answer♪
♪Cahaya adalah jawabanmu♪
♪I hope she is your future♪
♪Aku harap dia adalah masa depanmu♪
♪Have tea, family, happiness♪
♪Minum teh, keluarga, kebahagiaan♪
♪There are always regrets in life♪
♪Selalu ada penyesalan dalam hidup♪
♪But you still love♪
♪Tapi kamu tetap mencintai♪
♪Father and winter♪
♪Ayah dan musim dingin♪
[Love is the panacea] [Episode 11]
[Cinta adalah obat mujarab] [Episode 11]
[Works funded by Sichuan Province Major Literary Project in 2022]
[Karya yang didanai oleh Proyek Sastra Besar Provinsi Sichuan pada tahun 2022]
[Adapted from the Ningmeng language novel "Love is the Panacea"]
[Diadaptasi dari novel berbahasa Ningmeng "Cinta adalah Obat Mujarab"]
very good.
sangat bagus.
We can get up.
Kita bisa bangun.
Wei'an.
Wei'an.
I want to hug you like this every day.
Aku ingin memelukmu seperti ini setiap hari.
The medical rescue mission is over.
Misi penyelamatan medis telah selesai.
Hospital
RSUD
Want me back.
Ingin aku kembali.
But I will ask for an extension.
Tapi saya akan meminta perpanjangan.
in short,
pendeknya,
Wherever you are I will be there.
Dimanapun kamu berada, aku akan berada di sana.
where are you going?
kemana kamu pergi?
Watch the sunrise.
Melihat matahari terbit.
You're angry?
Kamu marah?
In fact,
Nyatanya,
Aid missions have no effect on me.
Misi bantuan tidak berpengaruh pada saya.
As long as I go to the hospital to sign up,
Selama saya pergi ke rumah sakit untuk mendaftar,
They will definitely agree.
Mereka pasti setuju.
I'm not angry.
Saya tidak marah.
And you don't have to change anything for me.
Dan Anda tidak perlu mengubah apa pun untuk saya.
I don't have any plans,
Saya tidak punya rencana apa pun,
I just follow where I go.
Aku hanya mengikuti kemana aku pergi.
I don’t even know where I’m going next month.
Aku bahkan tidak tahu kemana aku akan pergi bulan depan.
Then
Kemudian
I will follow you wherever you go.
Saya akan mengikuti Anda kemanapun Anda pergi.
I just want to be with you forever.
Aku hanya ingin bersamamu selamanya.
Is he okay?
Apakah dia baik baik saja?
How nice.
Bagusnya.
Wei'an.
Wei'an.
I wish to watch
Saya ingin menonton
Every sunrise with you
Setiap matahari terbit bersamamu
the rest of my life.
sisa hidup ku.
Then
Kemudian
I will follow you wherever you go.
Saya akan mengikuti Anda kemanapun Anda pergi.
I just want to be with you forever.
Aku hanya ingin bersamamu selamanya.
(Gu Yunzheng.)
(Gu Yunzheng.)
(I no longer regret it.)
(Saya tidak lagi menyesalinya.)
(I dare not ask for more.)
(Saya tidak berani meminta lebih.)
(How long will forever last?)
(Berapa lama selamanya akan bertahan?)
(I can't think too far ahead.)
(Saya tidak bisa berpikir terlalu jauh ke depan.)
Wei'an.
Wei'an.
If you are tired, take a break.
Jika Anda lelah, istirahatlah.
[Cidade de Jinhai]
[Cidade de Jinhai]
maybe i can't
mungkin aku tidak bisa
attend your
menghadiri Anda
[Box] Eightieth anniversary.
[Kotak] Hari jadi kedelapan puluh.
But I will send your gift back to China on time.
Tapi saya akan mengirimkan hadiah Anda kembali ke China tepat waktu.
Why did you suddenly make such a move?
Kenapa kamu tiba-tiba melakukan tindakan seperti itu?
Do you have a girlfriend?
Anda punya pacar?
Sim.
Sim.
we were just together
kami baru saja bersama
And our relationship is not yet stable.
Dan hubungan kami belum stabil.
So I want to stay here a little longer.
Jadi saya ingin tinggal di sini lebih lama lagi.
no problem.
Tidak masalah.
You can stay as long as you want.
Anda bisa tinggal selama yang Anda mau.
I will help you.
Saya akan membantu Anda.
I'm thinking
saya berpikir
Since you are in love,
Karena kamu sedang jatuh cinta,
I have to be ready.
Saya harus bersiap.
Which house should I choose for my wedding night?
Rumah mana yang harus saya pilih untuk malam pernikahan saya?
We have to decorate it.
Kita harus mendekorasinya.
Grandpa, you are very anxious.
Kakek, kamu sangat cemas.
It's still early.
Ini masih awal.
Ok, no problem.
OK tidak masalah.
Yunzheng, lembre-se.
Yunzheng, lembre-se.
Whatever you decide,
Apa pun yang Anda putuskan,
I will be your strong support.
Saya akan menjadi pendukung kuat Anda.
Understood.
Dipahami.
Okay, I have to hang up.
Oke, aku harus menutup telepon.
I'm going to do ward rounds.
Aku akan melakukan putaran bangsal.
wedding night...
malam pengantin...
Cefinho.
Cefinho.
I'm going to do ward rounds. Go away.
Aku akan melakukan putaran bangsal. Pergilah.
Stay still.
Diam.
what happened?
Apa yang terjadi?
His foot healed overnight.
Kakinya sembuh dalam semalam.
He must be crazy.
Dia pasti gila.
Multiple sclerosis. Sue is amazing.
Sklerosis ganda. Sue luar biasa.
【Friendship Hospital】
【Rumah Sakit Persahabatan】
Cefinho.
Cefinho.
Not only can you take a scalpel
Anda tidak hanya bisa mengambil pisau bedah
But it’s also great with pastry tips.
Tapi itu juga bagus dengan tips membuat kue.
When did you learn this?
Kapan Anda mempelajari ini?
son.
putra.
Do you like the birthday cake I bought you?
Apakah kamu menyukai kue ulang tahun yang kubelikan untukmu?
Sim.
Sim.
I want a toy car
Saya ingin mobil mainan
So big.
Begitu besar.
Okay, I'll buy whatever you want.
Baiklah, aku akan membeli apapun yang kamu mau.
Yunzheng.
Yunzheng.
grandfather.
kakek.
You're back.
Kamu kembali.
Yunzheng.
Yunzheng.
Put down your backpack and close your eyes.
Letakkan ranselmu dan tutup matamu.
I have a surprise for you.
Aku punya kejutan untukmu.
Close your eyes.
Tutup matamu.
hope
harapan
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Do you like this cake?
Apakah kamu suka kue ini?
Yes, I like it.
Ya saya suka.
Grandpa, how did you know?
Kakek, bagaimana kamu tahu?
Do I like car-shaped cakes?
Apakah saya suka kue berbentuk mobil?
I asked the clerk.
Saya bertanya kepada petugas.
they said
mereka berkata
these children
anak-anak ini
They love this cake.
Mereka menyukai kue ini.
real?
nyata?
Come.
Datang.
Close your eyes and make a wish.
Tutup matamu dan ucapkan permohonan.
I hope to see my mother again.
Aku berharap bisa bertemu ibuku lagi.
OK
OKE
Let's blow out the candles.
Mari kita tiup lilinnya.
Is he okay?
Apakah dia baik baik saja?
Sim.
Sim.
let's go.
Ayo pergi.
one two three.
satu dua tiga.
state.
negara.
Yunzheng grew up another year.
Yunzheng tumbuh satu tahun lagi.
Let's have cake.
Mari kita makan kue.
Sim.
Sim.
Yunzheng.
Yunzheng.
Grandpa, you should eat first.
Kakek, kamu harus makan dulu.
How delicious.
Enak sekali.
Come.
Datang.
tasty?
lezat?
I'm a little dizzy.
Saya sedikit pusing.
What did I tell you?
Apa yang kubilang padamu?
Grandpa has diabetes and cannot eat cake.
Kakek menderita diabetes dan tidak bisa makan kue.
Why force him to eat so much?
Mengapa memaksanya makan begitu banyak?
He is still a child.
Dia masih anak-anak.
His mother usually has little control over him
Ibunya biasanya memiliki sedikit kendali atas dirinya
So he is inevitably selfish and willful.
Jadi dia pasti egois dan keras kepala.
Stop this.
Hentikan ini.
Don't go too far.
Jangan melangkah terlalu jauh.
I like to eat cake.
Saya suka makan kue.
It has nothing to do with Yunzheng.
Ini tidak ada hubungannya dengan Yunzheng.
Dad, you have ketoacidosis.
Ayah, kamu menderita ketoasidosis.
Why do you still need to explain to him?
Kenapa kamu masih perlu menjelaskan padanya?
Don’t you know how serious the complications are?
Tahukah Anda betapa seriusnya komplikasinya?
Okay, Dad.
Oke, Ayah.
You can't spoil a child like this.
Anda tidak bisa memanjakan anak seperti ini.
This is not good for you.
Ini tidak baik untukmu.
Can I spoil my grandson?
Bolehkah aku memanjakan cucuku?
As much as I want.
Sebanyak yang saya inginkan.
Grandpa, are you feeling uncomfortable?
Kakek, apakah kamu merasa tidak nyaman?
Sorry, it's all my fault.
Maaf, ini semua salahku.
I'm fine. this is normal
Saya baik-baik saja. ini normal
have health problems
mempunyai masalah kesehatan
As we grow older.
Seiring bertambahnya usia.
This has nothing to do with you.
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
grandfather.
kakek.
Actually I don't like eating birthday cake.
Sebenarnya aku tidak suka makan kue ulang tahun.
I will never eat that again.
Saya tidak akan pernah memakannya lagi.
How beautiful.
Betapa cantiknya.
It must be for someone important.
Itu pasti untuk seseorang yang penting.
gentlemen.
tuan-tuan.
Don't want to take your cake?
Tidak ingin mengambil kuemu?
I have no one to share it with.
Saya tidak punya siapa pun untuk berbagi.
You can share it with other employees and customers.
Anda dapat membaginya dengan karyawan dan pelanggan lain.
[Wish me a happy birthday. ]
[Ucapkan selamat ulang tahun padaku. ]
(Mother.)
(Ibu.)
(Finally found someone)
(Akhirnya menemukan seseorang)
(Who can I share the cake with.)
(Dengan siapa saya dapat berbagi kuenya.)
【Who can I share the cake with. )】
【Dengan siapa saya bisa berbagi kuenya. )]
[Gu Yunzheng: Wei An. See you on the rooftop at 7pm. Will give you a surprise! ]
[Gu Yunzheng: Wei An. Sampai jumpa di rooftop jam 7 malam. Akan memberimu kejutan! ]
What did you say?
Apa katamu?
what did you just say?
Apa yang baru saja Anda katakan?
Gu Yunzheng will not return to China ?
Gu Yunzheng tidak akan kembali ke Tiongkok ?
Why are you so excited?
Mengapa kamu begitu bersemangat?
Of course I'm excited.
Tentu saja saya bersemangat.
I want to use Gu Yunzheng
Saya ingin menggunakan Gu Yunzheng
Let her return to China.
Biarkan dia kembali ke Tiongkok.
But now he's here to stay, too.
Tapi sekarang dia di sini untuk tinggal juga.
It all ended up being
Semuanya akhirnya terjadi
Shot in the foot.
Ditembak di kaki.
Who fired the shot? Whose feet are those?
Siapa yang melepaskan tembakan? Kaki siapa itu?
you...
Anda...
my God.
Tuhanku.
My plan failed.
Rencanaku gagal.
The reason why I brought you together is to reunite you.
Alasan kenapa aku mempertemukanmu adalah untuk menyatukanmu kembali.
Don't stay in Lakaha.
Jangan tinggal di Lakaha.
You are not connected either
Anda juga tidak terhubung
To someone in Lakaha?
Kepada seseorang di Lakaha?
Stop blaming me.
Berhentilah menyalahkanku.
Wei'an.
Wei'an.
[Gu Yunzheng] But I am very happy for you.
[Gu Yunzheng] Tapi saya sangat bahagia untuk Anda.
You are finally in love.
Anda akhirnya jatuh cinta.
And Dr. Gu is such a good person.
Dan Dr. Gu adalah orang yang baik.
I feel much more relaxed
Saya merasa jauh lebih santai
Because he takes care of you
Karena dia menjagamu
Just like you.
Sama seperti kamu.
tell me now
ceritakan sekarang
What did you two do in the desert that night?
Apa yang kalian berdua lakukan di gurun malam itu?
Want to know?
Ingin tahu?
I won't tell you.
Aku tidak akan memberitahumu.
Su Wei'an.
Su Wei'an.
Why are you like this?
Kenapa kamu seperti ini?
What a heartless person.
Sungguh orang yang tidak punya hati.
I have never avoided you
Aku tidak pernah menghindarimu
My love experience.
Pengalaman cintaku.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
It's not that I won't tell you.
Bukannya aku tidak akan memberitahumu.
It’s just that we haven’t dated yet.
Hanya saja kami belum berkencan.
Aquele idiota Gu Yunzheng
Itu idiot Gu Yunzheng
Haven't confessed his love to you yet ?
Belum menyatakan cintanya padamu ?
Sim.
Sim.
he
Dia
Confessed his love.
Mengakui cintanya.
It's just that I haven't decided yet.
Hanya saja aku belum memutuskannya.
Isn't he your idol?
Bukankah dia idolamu?
He listens to me.
Dia mendengarkan saya.
You must take advantage of this opportunity.
Anda harus memanfaatkan peluang ini.
What are you still hesitating about?
Apa yang masih kamu ragukan?
what's wrong with you?
apa yang salah denganmu?
Your idol likes you
Idola Anda menyukai Anda
But you pretend to be serious.
Tapi kamu berpura-pura serius.
all good.
semuanya bagus.
You don't need to consider my feelings.
Kamu tidak perlu mempertimbangkan perasaanku.
Laugh if you want.
Tertawalah jika Anda mau.
I know you want to laugh.
Saya tahu Anda ingin tertawa.
he told me
dia bilang
Who wants to be with me forever.
Siapa yang ingin bersamaku selamanya.
but i'm not sure
tapi aku tidak yakin
If I can make this promise.
Jika aku bisa membuat janji ini.
Su Wei'an.
Su Wei'an.
Are you showing off?
Apakah kamu pamer?
I'm really speechless.
Saya benar-benar tidak bisa berkata-kata.
Gu Yunzheng disse
Gu Yunzheng berkata
Who wants to spend the rest of their lives with you
Siapa yang ingin menghabiskan sisa hidupnya bersamamu
But you don't agree?
Tapi Anda tidak setuju?
if it were me
jika itu aku
I would marry him immediately.
Saya akan segera menikah dengannya.
WHO？
SIAPA?
orchid.
anggrek.
real?
nyata?
Hello, Lan.
Halo, Lan.
Why are you not sleeping yet?
Kenapa kamu belum tidur?
Wei'an.
Wei'an.
Your aunt is sick.
Bibimu sakit.
She went to the hospital.
Dia pergi ke rumah sakit.
The doctor said
Kata dokter
She has a disease called Huntington's disease.
Dia mengidap penyakit yang disebut penyakit Huntington.
The doctor also said
Kata dokter juga
The disease is hereditary.
Penyakit ini bersifat keturunan.
I do not understand.
Saya tidak mengerti.
And he said that disease comes in advance.
Dan dia mengatakan bahwa penyakit itu datangnya lebih awal.
This disease is inherited from the father to the second generation
Penyakit ini diturunkan dari ayah hingga generasi kedua
And it can happen around age thirty.
Dan itu bisa terjadi sekitar usia tiga puluh tahun.
[Disease name: Huntington's disease] Symptoms can be more severe.
[Nama penyakit: penyakit Huntington] Gejalanya bisa lebih parah.
Will you get this disease when you are thirty?
Akankah Anda terkena penyakit ini ketika Anda berusia tiga puluh?
perhaps.
mungkin.
Hello.
Halo.
Wei'an.
Wei'an.
Are you listening to me?
Apakah kamu mendengarkanku?
I don't know if you have time.
Saya tidak tahu apakah Anda punya waktu.
can you come back?
bisakah kamu kembali?
Do you want to spend the rest of your life in La Caja ?
Apakah Anda ingin menghabiskan sisa hidup Anda di La Caja ?
I implore you to think clearly.
Saya mohon Anda berpikir jernih.
How is your research project?
Bagaimana proyek penelitian Anda?
you will give up
kamu akan menyerah
Years of hard work?
Kerja keras bertahun-tahun?
Don’t you care about the future of the Chinese people?
Apakah Anda tidak peduli dengan masa depan rakyat Tiongkok?
Think about why you want to study medicine.
Pikirkan mengapa Anda ingin belajar kedokteran.
I studied medicine to treat illnesses and save people .
Saya belajar kedokteran untuk mengobati penyakit dan menyelamatkan orang .
It's not about getting promoted just to write articles
Ini bukan tentang mendapatkan promosi hanya untuk menulis artikel
I can do that in La Caja.
Saya bisa melakukannya di La Caja.
Anyway, I decided to stay in La Caja.
Bagaimanapun, saya memutuskan untuk tinggal di La Caja.
You can't stop me.
Anda tidak bisa menghentikan saya.
You're back.
Kamu kembali.
Wei An, what are you doing?
Wei An, apa yang kamu lakukan?
where are you going?
kemana kamu pergi?
China.
Cina.
China? wait.
Cina? Tunggu.
Why did you come back?
Mengapa kamu kembali?
Haven't you and Gu Yunzheng started dating now?
Bukankah kamu dan Gu Yunzheng mulai berkencan sekarang?
I think about it a lot.
Saya banyak memikirkannya.
I think I'm not suitable for falling in love
Menurutku, aku tidak cocok untuk jatuh cinta
Making money is more important.
Menghasilkan uang lebih penting.
Su Wei'an.
Su Wei'an.
Do you want to lie to me again ?
Apakah kamu ingin berbohong padaku lagi ?
I'm breaking up with you.
Aku putus denganmu.
Wei'an.
Wei'an.
What happened to you?
Apa yang terjadi denganmu?
Did something happen to Lan?
Apa terjadi sesuatu pada Lan?
No.
TIDAK.
Su Wei'an.
Su Wei'an.
Why don't you keep your promise?
Mengapa kamu tidak menepati janjimu?
Last time you promised not to hide anything from me.
Terakhir kali kamu berjanji untuk tidak menyembunyikan apa pun dariku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Jiang.
Jiang.
My aunt suffers from a rare disease.
Bibi saya menderita penyakit langka.
I have to go back now.
Saya harus kembali sekarang.
I didn't mean to hide this from you .
Aku tidak bermaksud menyembunyikan ini darimu .
I don't want anyone to worry about me.
Aku tidak ingin ada orang yang mengkhawatirkanku.
and
Dan
Huntington?
Huntington?
how do you know?
bagaimana Anda tahu?
the day you were stabbed
hari kamu ditikam
Doctor Gu checked his bag
Dokter Gu memeriksa tasnya
He was examined throughout his body.
Dia diperiksa seluruh tubuhnya.
he won't do that
dia tidak akan melakukan itu
If I didn't suspect that you were seriously ill
Jika saya tidak curiga Anda sakit parah
I am anxious
saya cemas
I checked your bag too.
Aku juga sudah memeriksa tasmu.
I found the genetic test report
Saya menemukan laporan tes genetik
Hide it in your notebook.
Sembunyikan di buku catatan Anda.
Don't worry, Gu Yunzheng didn't see him.
Jangan khawatir, Gu Yunzheng tidak melihatnya.
Wei'an.
Wei'an.
That's why you dropped out of school
Itu sebabnya kamu putus sekolah
Risking your life to make money,
Mempertaruhkan hidup Anda untuk menghasilkan uang,
Learned about euthanasia
Belajar tentang euthanasia
He did not accept Gu Yunzheng.
Dia tidak menerima Gu Yunzheng.
This is all because
Ini semua karena
de Huntington.
de Huntington.
Please keep it confidential from me.
Tolong jaga kerahasiaannya dari saya.
do not tell anyone,
jangan beritahu siapa pun,
especialmente a Gu Yunzheng.
khususnya Gu Yunzheng.
Could it be?
Mungkinkah?
Wei'an.
Wei'an.
I think this is impossible.
Menurutku ini tidak mungkin.
this is possible
ini mungkin
Is the genetic test report wrong?
Apakah laporan tes genetik salah?
I also hope there is something wrong.
Saya juga berharap ada sesuatu yang salah.
I thought as long as I was braver
Saya pikir selama saya lebih berani
God will let me go,
Tuhan akan membiarkanku pergi,
I will let you love without regrets
Aku akan membiarkanmu mencintai tanpa penyesalan
It also allows Gu Yunzheng and I to go further.
Ini juga memungkinkan Gu Yunzheng dan saya melangkah lebih jauh.
But now my aunt is sick.
Tapi sekarang bibiku sedang sakit.
Whenever I'm sick,
Setiap kali aku sakit,
It would be earlier and worse than my aunt's.
Ini akan terjadi lebih awal dan lebih buruk daripada yang dialami bibiku.
I can't give it to Gu Yunzheng
Saya tidak bisa memberikannya kepada Gu Yunzheng
What does he want.
Apa yang dia mau.
Wei'an.
Wei'an.
Stop this.
Hentikan ini.
Why is God so unfair?
Mengapa Tuhan begitu tidak adil?
Because is you?
Karena kamu?
soon.
segera.
all good.
semuanya bagus.
Wei'an.
Wei'an.
Jiang.
Jiang.
I'm very lucky
Saya sangat beruntung
de ter conhecido Gu Yunzheng.
itu adalah rahasia Gu Yunzheng.
You shouldn't tell him.
Anda tidak harus memberitahunya.
He hates irresponsible deserters.
Dia membenci desertir yang tidak bertanggung jawab.
Let him think I'm a deserter.
Biarkan dia mengira aku pembelot.
Then he will forget about me.
Maka dia akan melupakanku.
(How beautiful.)
(Betapa cantiknya.)
(Do you like redwood too?)
(Apakah kamu juga menyukai kayu merah?)
What I want to say is,
Yang ingin saya katakan adalah,
You look beautiful like this.
Kamu terlihat cantik seperti ini.
Drive my car.
Mengendarai mobil saya.
I promise to take you anywhere in this city
Aku berjanji akan membawamu kemanapun di kota ini
Fifty minutes later.
Lima puluh menit kemudian.
♪I miss you♪
♪Aku merindukanmu♪
♪Can you hear me♪
♪Bisakah kamu mendengarku♪
correct.
benar.
I found your motorcycle.
Saya menemukan sepeda motor Anda.
I searched all over Lacaha.
Saya mencari di seluruh Lacaha.
When I found her,
Ketika saya menemukannya,
It was completely reduced to pieces.
Itu benar-benar hancur berkeping-keping.
I fixed it part by part.
Saya memperbaikinya bagian demi bagian.
It is now back with its original owner.
Sekarang sudah kembali ke pemilik aslinya.
hope
harapan
I replaced most of the parts
Saya mengganti sebagian besar bagiannya
of this motorcycle.
dari sepeda motor ini.
(Then)
(Kemudian)
(She is our joint property.)
(Dia adalah milik bersama kita.)
(You can use it every day,)
(Anda dapat menggunakannya setiap hari,)
(but occasionally)
(tapi kadang-kadang)
(can leave with the second owner)
(dapat pergi dengan pemilik kedua)
(Who will be busy with duties.)
(Siapa yang akan sibuk dengan tugas.)
♪You come back to me♪
♪Kau kembali padaku♪
[Su Wei'an]
[Su Wei'an]
sorry.
Maaf.
The number you dialed is temporarily unavailable.
Nomor yang Anda tuju untuk sementara tidak tersedia.
Please try again later .
Silakan coba lagi nanti .
[Jiang Muying]
[Jiang Muying]
Hello, Doctor. arrive.
Halo dokter. tiba.
Alô, Jiang Muying.
Juga, Jiang Muying.
Have you met Su Wei'an?
Apakah kamu pernah bertemu Su Wei'an?
Yes, she left Lakaha.
Ya, dia meninggalkan Lakaha.
he left?
dia pergi?
I don’t know either, Dr. Gu.
Saya juga tidak tahu, Dr.Gu.
Wei An has always been free and easy.
Wei An selalu bebas dan mudah.
She can go anywhere she wants.
Dia bisa pergi kemanapun dia mau.
This is not the first time she has done this.
Ini bukan pertama kalinya dia melakukan ini.
She must have her reasons.
Dia pasti punya alasannya.
Hello.
Halo.
Can you help me find a lady?
Bisakah kamu membantuku menemukan seorang wanita?
Her name is Su Weian, Chinese nationality.
Namanya Su Weian, berkebangsaan Tiongkok.
ladies and gentlemen.
wanita dan pria.
sorry sir.
Maaf pak.
The airport does not provide radio pick-up service.
Bandara tidak menyediakan layanan penjemputan radio.
The plane is about to take off.
Pesawat akan lepas landas.
Please fasten your seat belt.
Silakan kencangkan sabuk pengaman Anda.
So, what can you do?
Jadi, apa yang bisa kamu lakukan?
I can check flights for you.
Saya dapat memeriksa penerbangan untuk Anda.
Where is this lady going?
Ke mana wanita ini pergi?
Where is she going?
Kemana dia pergi?
ladies and gentlemen.
wanita dan pria.
The plane is about to take off.
Pesawat akan lepas landas.
Where is she going?
Kemana dia pergi?
Please fasten your seat belt.
Silakan kencangkan sabuk pengaman Anda.
How do I know where she's going?
Bagaimana saya tahu kemana dia pergi?
The plane is about to take off.
Pesawat akan lepas landas.
[Airplane Mode, Vibrate, Restart, Shutdown] Turn off electronic devices.
[Mode Pesawat, Getar, Mulai Ulang, Matikan] Matikan perangkat elektronik.
[Bonito Valley]
[Lembah Bonito]
Please turn off electronic devices.
Harap matikan perangkat elektronik.
Hello, the number you dialed is busy.
Halo, nomor yang Anda tuju sedang sibuk.
[Press to close]
[Tekan untuk menutup]
sorry.
Maaf.
The phone you dialed is switched off.
Telepon yang Anda panggil dimatikan.
Please call again later.
Silakan telepon lagi nanti.
[Cidade de Jinhai]
[Cidade de Jinhai]
Tia.
Tia.
Wei An, you are back.
Wei An, kamu kembali.
you are getting more beautiful
kamu semakin cantik
you are still so beautiful
kamu masih sangat cantik
So many years have passed.
Bertahun-tahun telah berlalu.
Wei'an.
Wei'an.
Did you have anything to eat on the way?
Apakah Anda punya sesuatu untuk dimakan di perjalanan?
I'll cook pasta for you.
Aku akan memasak pasta untukmu.
no need.
tidak dibutuhkan.
I've eaten on the plane.
Saya sudah makan di pesawat.
Go check out the room.
Pergi periksa kamarnya.
Your mother has been cleaning all day.
Ibumu telah membersihkan sepanjang hari.
Go quickly.
Pergi dengan cepat.
Why don't you put away the book you just read?
Mengapa Anda tidak menyimpan buku yang baru saja Anda baca?
How can you be so disorganized?
Bagaimana Anda bisa begitu tidak terorganisir?
Mother.
Ibu.
What's this?
Apa ini?
what is that?
apa itu?
This is fake.
Ini salah.
This is just a model.
Ini hanyalah sebuah model.
Wei'an.
Wei'an.
I've told you many times
Aku sudah memberitahumu berkali-kali
Don't leave this thing lying around.
Jangan biarkan benda ini tergeletak begitu saja.
You see, your mother is scared.
Soalnya, ibumu ketakutan.
How scary.
Betapa menakutkan.
I told you not to clean my room.
Sudah kubilang jangan bersihkan kamarku.
You ruined my textbook.
Anda merusak buku teks saya.
you are not worried
kamu tidak khawatir
What if your mother had a heart attack?
Bagaimana jika ibumu terkena serangan jantung?
You are in such a good mood.
Suasana hatimu sedang bagus.
You can still dance in the square for another thirty years
Anda masih bisa menari di alun-alun selama tiga puluh tahun ke depan
you only know
kamu hanya tahu
How to refute me.
Bagaimana cara membantah saya.
Come and help me cook.
Datang dan bantu aku memasak.
How scary.
Betapa menakutkan.
Wei An, where are your scissors?
Wei An, dimana guntingmu?
My bangs block my eyes.
Poniku menghalangi mataku.
I have to cut it off.
Saya harus memotongnya.
I did not see.
Aku tidak melihat.
Here they come.
Mereka datang.
They work very well.
Mereka bekerja dengan sangat baik.
Mom, these are my surgical scissors,
Bu, ini gunting bedahku,
For cutting skin.
Untuk memotong kulit.
They work very well.
Mereka bekerja dengan sangat baik.
Just lend it to me.
Pinjamkan saja padaku.
Your fish cutting scissors will work best.
Gunting pemotong ikan Anda akan bekerja paling baik.
You can use those.
Anda bisa menggunakannya.
Does anyone miss me?
Apakah ada yang merindukanku?
Do you want to see me?
Anda ingin melihat saya?
arrive.
tiba.
Are you still looking for information about Huntington?
Apakah Anda masih mencari informasi tentang Huntington?
Sim.
Sim.
I want to see if there is any new progress in research
Saya ingin melihat apakah ada kemajuan baru dalam penelitian
In China for the past two years.
Di Tiongkok selama dua tahun terakhir.
You just came back today. Not in a hurry.
Anda baru saja kembali hari ini. Tidak sedang terburu-buru.
have a good rest.
Selamat beristirahat.
Sim.
Sim.
[Clinical Trial Recruitment Announcement]
[Pengumuman Rekrutmen Uji Klinis]
Mom, look.
Bu, lihat.
Zhanghe Hospital has specific medicines for Huntington's disease.
Rumah Sakit Zhanghe memiliki obat khusus untuk penyakit Huntington.
[A letter to patients with Huntington’s disease]
[Surat untuk pasien penyakit Huntington]
Currently undergoing phase III clinical trials
Saat ini sedang menjalani uji klinis fase III
and is recruiting research subjects.
dan sedang merekrut subjek penelitian.
What is a theme?
Apa itu tema?
theme...
tema...
in clinical trials
dalam uji klinis
drug development,
pengembangan obat,
you need to find some people
kamu perlu mencari beberapa orang
Test effectiveness and side effects.
Uji efektivitas dan efek samping.
Currently, Zhanghe Hospital
Saat ini, Rumah Sakit Zhanghe
There's a drug for Huntington's disease
Ada obat untuk penyakit Huntington
They are recruiting subjects.
Mereka merekrut subjek.
Let's leave Auntie...
Ayo tinggalkan Bibi...
It doesn't give.
Itu tidak memberi.
Do you want your aunt?
Apakah kamu ingin bibimu?
Become a guinea pig?
Menjadi kelinci percobaan?
I think it's better to wait
Saya pikir lebih baik menunggu
Until this drug is officially launched.
Hingga obat ini resmi diluncurkan.
It doesn't give.
Itu tidak memberi.
No one knows how long it will take
Tidak ada yang tahu berapa lama waktu yang dibutuhkan
Enabling the commercialization of drugs .
Memungkinkan komersialisasi obat-obatan .
and...
Dan...
If the situation of aunt
Jika situasi bibi
The rate of deterioration is accelerating,
Tingkat kerusakan semakin cepat,
The consequences will be...
Konsekuensinya adalah...
Mother.
Ibu.
If no one is willing to try the drug,
Jika tidak ada yang mau mencoba obat tersebut,
New drugs will never be invented
Obat baru tidak akan pernah ditemukan
Medicine will never advance.
Kedokteran tidak akan pernah maju.
As long as there is hope,
Selama masih ada harapan,
We must fight for it.
Kita harus memperjuangkannya.
Sim.
Sim.
But it's scary enough
Tapi itu cukup menakutkan
Your aunt has this disease.
Bibimu menderita penyakit ini.
If this medicine doesn't work,
Jika obat ini tidak berhasil,
we will give you hope
kami akan memberimu harapan
And brought her down.
Dan menjatuhkannya.
[Recruitment for clinical trials] [A letter to patients with Huntington’s disease]
[Perekrutan untuk uji klinis] [Surat untuk pasien penyakit Huntington]
I'm going to talk to my aunt.
Aku akan berbicara dengan bibiku.
Well, having hope is better than nothing.
Ya, memiliki harapan lebih baik daripada tidak sama sekali.
excuse me.
Permisi.
Can this location be expanded?
Bisakah lokasi ini diperluas?
hope
harapan
Even the wipers were on.
Bahkan wiper pun menyala.
He seemed to suddenly lose control.
Dia tiba-tiba kehilangan kendali.
Possibly myocardial infarction
Kemungkinan infark miokard
Or a sudden cerebral infarction?
Atau infark serebral mendadak?
Does your father have any medical history?
Apakah ayah Anda mempunyai riwayat kesehatan?
No.
TIDAK.
If it is cerebral infarction or myocardial infarction,
Jika itu adalah infark serebral atau infark miokard,
he'll have every chance
dia akan memiliki setiap kesempatan
to control the steering wheel.
untuk mengendalikan kemudi.
But my father lost control when he was conscious.
Tapi ayah saya kehilangan kendali ketika dia sadar.
(Dad, what’s wrong with you?)
(Ayah, ada apa denganmu?)
(What exactly happened at that moment?)
(Apa yang sebenarnya terjadi pada saat itu?)
[Forensic Pathology Opinion of the Hospital Forensic Medicine Center]
[Pendapat Patologi Forensik dari Pusat Kedokteran Forensik Rumah Sakit]
Eliminate the possibility that my father was a drunk driver from the report
Hilangkan kemungkinan bahwa ayah saya adalah seorang pengemudi mabuk dari laporan tersebut
Or a sudden heart attack.
Atau serangan jantung mendadak.
You said your father was conscious but out of control
Kamu bilang ayahmu sadar tapi di luar kendali
When the accident happened?
Kapan kecelakaan itu terjadi?
Sim.
Sim.
I watch the camera carefully.
Aku memperhatikan kamera dengan cermat.
very light,
sangat ringan,
But I can see my dad is struggling
Tapi aku bisa melihat ayahku sedang berjuang
And there was no physical reaction.
Dan tidak ada reaksi fisik.
Has your father done anything noteworthy lately?
Apakah ayahmu melakukan sesuatu yang penting akhir-akhir ini?
Obviously abnormal.
Jelas tidak normal.
Any unusual circumstances within these three months.
Segala keadaan yang tidak biasa dalam tiga bulan ini.
He is under great pressure
Dia berada di bawah tekanan besar
And it’s easy to lose patience.
Dan sangat mudah untuk kehilangan kesabaran.
Does this count?
Apakah ini masuk hitungan?
what else?
apa lagi?
My father fell easily even on flat ground.
Ayah saya mudah jatuh bahkan di tanah datar.
Your father's abnormality
Kelainan ayahmu
This may be a neurological disorder.
Ini mungkin merupakan kelainan neurologis.
If you want to know the reason
Jika Anda ingin tahu alasannya
I recommend
saya merekomendasi
Get genetic testing.
Jalani tes genetik.
(Your genetic report shows
(Laporan genetik Anda menunjukkan
(This is the number of cytosine adenine trinucleotide repeats)
(Ini adalah jumlah pengulangan sitosin adenin trinukleotida)
(and guanine in the IT15 gene)
(dan guanin pada gen IT15)
(Already over forty)
(Sudah lebih dari empat puluh)
(Above normal range.)
(Di atas kisaran normal.)
(You carry the gene that causes Huntington’s disease.)
(Anda membawa gen yang menyebabkan penyakit Huntington.)
(If the condition develops in the future,)
(Jika kondisinya berkembang di masa depan,)
(You may not have control over your members)
(Anda mungkin tidak memiliki kendali atas anggota Anda)
(And it's hard to pick up a scalpel.)
(Dan sulit untuk mengambil pisau bedah.)
[Huaren Medical University] [Study diligently and seek truth].
[Universitas Kedokteran Huaren] [Belajar dengan tekun dan mencari kebenaran].
Wei'an
Wei'an
Today I officially become a medical student.
Hari ini aku resmi menjadi mahasiswa kedokteran.
I will try to become a doctor.
Saya akan mencoba menjadi seorang dokter.
let's go.
Ayo pergi.
Study hard and work hard.
Belajar keras dan bekerja keras.
Let’s take a group photo today to celebrate.
Mari kita berfoto bersama hari ini untuk merayakannya.
[Wen Ran]
[Wen Ran]
(Wen Ran.)
(Wen Ran.)
(Your father’s research on HDQ39)
(Penelitian ayahmu tentang HDQ39)
(has reached clinical phase III)
(telah mencapai fase klinis III)
(And subjects are being recruited.)
(Dan subjek sedang direkrut.)
(Can you introduce me to him?)
(Bisakah kamu memperkenalkanku padanya?)
[Wen Ran, your father’s HDQ39 research has entered clinical phase III]
[Wen Ran, penelitian HDQ39 ayahmu telah memasuki fase klinis III]
[And subjects are being recruited. Can you introduce me to him? ]
[Dan subjek sedang direkrut. Bisakah kamu memperkenalkanku padanya? ]
[Wen Ran, your father’s HDQ39 research has entered clinical phase III]
[Wen Ran, penelitian HDQ39 ayahmu telah memasuki fase klinis III]
[And subjects are being recruited. Can you introduce me to him? ]
[Dan subjek sedang direkrut. Bisakah kamu memperkenalkanku padanya? ]
I just put on moisturizer.
Saya hanya memakai pelembab.
[Box]
[Kotak]
look.
Lihat.
Dr. Gu has been working overtime recently.
Dr Gu telah bekerja lembur baru-baru ini.
Does He transform your pain into strength?
Apakah Dia mengubah rasa sakit Anda menjadi kekuatan?
Who made Dr. Gu angry?
Siapa yang membuat Dr. Gu marah?
According to my observation,
Menurut pengamatan saya,
Miss Su’s sudden departure
Kepergian Nona Su yang tiba-tiba
Dr. Gu was angry.
Dr Gu marah.
He is not angry,
Dia tidak marah,
But it's sad.
Tapi itu menyedihkan.
Quiet!
Diam!
Don't let Dr. Gu know.
Jangan beri tahu Dr. Gu.
I don't want to be involved in other surgeries.
Saya tidak ingin terlibat dalam operasi lain.
I'm exhausted.
Aku lelah.
It's time for supper again.
Sudah waktunya makan malam lagi.
Do you have any late night snack?
Apakah Anda punya camilan larut malam?
Try my fries.
Cobalah kentang gorengku.
I've tried this before.
Saya sudah mencoba ini sebelumnya.
[He has been on duty for five consecutive days. I admire him. ]
[Dia telah bertugas selama lima hari berturut-turut. Saya mengaguminya. ]
[Cidade de Jinhai]
[Cidade de Jinhai]
【Comment // Su Weian】
【Komentar // Su Weian】
[Wish him a good rest. 】
[Semoga dia istirahat yang baik. 】
(May he rest well.)
(Semoga dia beristirahat dengan baik.)
Tia.
Tia.
Are you OK?
Kamu tidak apa apa?
Help me carry the trash downstairs
Bantu aku membawa sampah ke bawah
When you get off the bus.
Ketika Anda turun dari bus.
This is your honor.
Ini adalah kehormatan Anda.
How could they be trash?
Bagaimana mereka bisa menjadi sampah?
this doesn't make sense
ini tidak masuk akal
In my current state.
Dalam keadaanku saat ini.
Tia.
Tia.
Zhanghe Hospital has developed
Rumah Sakit Zhanghe telah berkembang
Special drugs for Huntington’s disease,
Obat khusus untuk penyakit Huntington,
Already in the clinical trial stage.
Sudah dalam tahap uji klinis.
I'll sign you up tomorrow.
Saya akan mendaftarkan Anda besok.
I'm not a guinea pig.
Saya bukan kelinci percobaan.
I won't participate.
Saya tidak akan berpartisipasi.
How can you be a guinea pig?
Bagaimana Anda bisa menjadi kelinci percobaan?
drug research
penelitian obat
This is the way to treat disease.
Inilah cara untuk mengobati penyakit.
Additionally, your disease is progressing rapidly.
Selain itu, penyakit Anda berkembang pesat.
Participate in clinical research
Berpartisipasi dalam penelitian klinis
This is our best option at the moment.
Ini adalah pilihan terbaik kami saat ini.
My best option is to die.
Pilihan terbaikku adalah mati.
I don't want to be
Saya tidak ingin menjadi seperti itu
a fool,
bodoh,
Tia.
Tia.
Only dancing skeletons.
Hanya kerangka yang menari.
You do not understand.
Anda tidak mengerti.
Wei'an.
Wei'an.
I would rather die than live like this.
Saya lebih baik mati daripada hidup seperti ini.
How could I not understand?
Bagaimana mungkin aku tidak mengerti?
Don't tell me it's better to be alive.
Jangan bilang padaku lebih baik hidup.
every second
setiap detik
It's torture for me now.
Itu adalah siksaan bagiku sekarang.
Death may be the best relief.
Kematian mungkin merupakan kelegaan terbaik.
Tia.
Tia.
I have lost my father.
Saya telah kehilangan ayah saya.
I don't want to lose my aunt, she loves me very much.
Aku tidak ingin kehilangan bibiku, dia sangat menyayangiku.
do you remember
Apakah kamu ingat
how did you comfort me
bagaimana kamu menghiburku
When I am anxious before the college entrance examination?
Kapan saya merasa cemas sebelum ujian masuk perguruan tinggi?
You said the human heart is like a harp string,
Katamu hati manusia itu seperti senar harpa,
As long as it is adjusted well,
Selama itu disesuaikan dengan baik,
This will be valuable.
Ini akan sangat berharga.
The strings are still intact.
Senarnya masih utuh.
let's keep playing
ayo terus bermain
Is he okay?
Apakah dia baik baik saja?
we must believe
kita harus percaya
in medical advancements.
dalam kemajuan medis.
Huntington will one day be cured.
Huntington suatu hari nanti akan sembuh.
【Zhanghe Hospital Outpatient Clinic】
【Klinik Rawat Jalan Rumah Sakit Zhanghe】
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
Nothing, it seems I didn't understand it correctly.
Tidak ada, sepertinya saya tidak memahaminya dengan benar.
Yuncheng.
Yuncheng.
I told you to relax.
Aku sudah bilang padamu untuk bersantai.
Leave the experiment to my father.
Serahkan eksperimen itu pada ayahku.
This time HDQ39
Kali ini HDQ39
It has successfully entered clinical trials.
Ini telah berhasil memasuki uji klinis.
Should I have a celebration party?
Haruskah saya mengadakan pesta perayaan?
I wish you a successful launch next year?
Saya berharap peluncuran Anda sukses tahun depan?
It's too early to host a reception
Masih terlalu dini untuk mengadakan resepsi
Because the third phase of research has not yet begun.
Sebab, penelitian tahap ketiga belum dimulai.
i see you
saya melihat Anda
dedicated to this project,
didedikasikan untuk proyek ini,
So I want you to relax.
Jadi aku ingin kamu santai.
Okay, then I won't do that.
Oke, kalau begitu aku tidak akan melakukan itu.
I will do as you say.
Saya akan melakukan apa yang Anda katakan.
correct.
benar.
Yuncheng.
Yuncheng.
Grandpa's birthday is coming soon.
Ulang tahun kakek akan segera tiba.
what do you think
bagaimana menurutmu
What gift should I give him?
Hadiah apa yang harus kuberikan padanya?
Grandpa said he didn't want to have a birthday party this year.
Kakek bilang dia tidak ingin mengadakan pesta ulang tahun tahun ini.
Old people don't like this.
Orang tua tidak menyukai ini.
Then I'll buy some fruit
Lalu aku akan membeli buah
I'm going to visit grandpa this weekend.
Saya akan mengunjungi kakek akhir pekan ini.
♪Darkness makes the hour hand vibrate♪
♪Kegelapan membuat jarum jam bergetar♪
♪The noise gradually replaced the silence♪
♪Kebisingan berangsur-angsur menggantikan keheningan♪
♪We represent the itinerary of our meeting ♪
♪Kami mewakili rencana perjalanan pertemuan kami ♪
♪Embellished with rainbows at night♪
♪Dihiasi pelangi di malam hari♪
♪E o vento no Deserto♪
♪E o vento no Deserto♪
♪They are all our witnesses♪
♪Mereka semua adalah saksi kami♪
♪Who hasn’t experienced a reason for failure? ♪
♪Siapa yang tidak mengalami alasan kegagalan? ♪
♪Looking for the one in a billion possibility♪
♪Mencari kemungkinan satu dalam satu miliar♪
♪Trapped in a city called destiny♪
♪Terjebak di kota bernama takdir♪
♪But still chasing stars♪
♪Tapi tetap mengejar bintang♪
♪Don’t worry, I love lost people♪
♪Jangan khawatir, aku mencintai orang yang tersesat♪
♪Raise the wine to warm the lonely soul♪
♪Angkat anggur untuk menghangatkan jiwa yang kesepian♪
♪Please allow me to hug your slit♪
♪Izinkan aku memeluk celahmu♪
♪You are as bright as a star♪
♪Kamu secemerlang bintang♪
♪Shine in melancholy moments♪
♪Bersinar di saat-saat melankolis♪
♪Darkness makes the hour hand vibrate♪
♪Kegelapan membuat jarum jam bergetar♪
♪The noise gradually replaced the silence♪
♪Kebisingan berangsur-angsur menggantikan keheningan♪
♪We represent the itinerary of our meeting ♪
♪Kami mewakili rencana perjalanan pertemuan kami ♪
♪Embellished with rainbows at night♪
♪Dihiasi pelangi di malam hari♪
♪E o vento no Deserto♪
♪E o vento no Deserto♪
♪They are all our witnesses♪
♪Mereka semua adalah saksi kami♪
♪Who hasn’t experienced a reason for failure? ♪
♪Siapa yang tidak mengalami alasan kegagalan? ♪
♪Looking for the one in a billion possibility♪
♪Mencari kemungkinan satu dalam satu miliar♪
♪Trapped in a city called destiny♪
♪Terjebak di kota bernama takdir♪
♪But still chasing stars♪
♪Tapi tetap mengejar bintang♪
♪Don’t worry, I love lost people♪
♪Jangan khawatir, aku mencintai orang yang tersesat♪
♪Raise the wine to warm the lonely soul♪
♪Angkat anggur untuk menghangatkan jiwa yang kesepian♪
♪Please allow me to hug your slit♪
♪Izinkan aku memeluk celahmu♪
♪You are as bright as a star♪
♪Kamu secemerlang bintang♪
♪Shine in melancholy moments♪
♪Bersinar di saat-saat melankolis♪